# GeekBrains. PHP. Уровень 1.
Преподаватель: Игорь Полуянов.
<br>[https://geekbrains.ru/courses/4](https://geekbrains.ru/go/rmHbir)

## Урок 2. Условные блоки, ветвление функции.
Принципы ветвления, визуализация, блок-схемы Операторы if, if-else Оператор switch Тернарный оператор Реализация схем логики. ветвления Тернарный оператор Функции, рекурсия Использование функций и рекурсии для решения задач Области видимости. переменных.

### Домашнее задание

1. Объявить две целочисленные переменные $a и $b и задать им произвольные начальные
значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
a. если $a и $b положительные, вывести их разность;
b. если $а и $b отрицательные, вывести их произведение;
c. если $а и $b разных знаков, вывести их сумму;
ноль можно считать положительным числом.

2. Присвоить переменной $а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора
switch организовать вывод чисел от $a до 15.

3. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами.
Обязательно использовать оператор return.

4. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation($arg1, $arg2, $operation), где
$arg1, $arg2 – значения аргументов, $operation – строка с названием операции. В зависимости от
переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать
функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).

5. Посмотреть на встроенные функции PHP. Используя имеющийся HTML шаблон, вывести
текущий год в подвале при помощи встроенных функций PHP.

6. (*) С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function
power($val, $pow), где $val – заданное число, $pow – степень.

7. (*) Написать функцию, которая вычисляет текущее время и возвращает его в формате с
правильными склонениями, например:
22 часа 15 минут
21 час 43 минуты