# GeekBrains. HTML/CSS. Основы создания сайтов.
Преподаватель: Владимир Языков.
https://geekbrains.ru/courses/3

## Урок 1. Основные понятия в веб-разработке
Что представляет собой веб-страница; виды сайтов; процесс разработки сайта; что такое гипертекст, теги и атрибуты; подготовка рабочего места; структура HTML-документа; основные теги оформления текста; простой пример HTML странички; пример сложной веб-страницы; горячие клавиши для перемещения по документам.

## Урок 2. Основы языка разметки документов HTML
Спецсимволы; комментарии в HTML; гиперссылки; типы изображений для web; загрузка изображений на страницу; списки, формы и их элементы.

## Урок 3. Основы языка оформления стилей документа CSS
Что такое CSS; синтаксис CSS; способы объявления CSS; селекторы (id, class, tag); селекторы атрибутов.; основные свойства стилей; вложенность; наследование и группирование свойств; проверка подключения файла стилей.

## Урок 4. Псевдоклассы и псевдоэлементы, табличная вёрстка
Приоритеты применения стилей; псевдоклассы и псевдоэлементы; создание таблиц; объединение ячеек; вложенные таблицы; стилевое оформление таблиц.

## Урок 5. Формирование блочной модели; блочная вёрстка
Основные теги для верстки (div и span); отступы элементов (margin и padding); обтекаемые элементы; позиционирование блоков.

## Урок 6. Работа с макетом дизайна в формате PSD
Основные функции и знакомство с программой Photoshop; выделение основных частей макета; нарезка макета; вёрстка макета сайта при помощи блоков; вставка частей макета в вёрстку; установка плагина PerfectPixel.

## Урок 7. Разметка сайта и знакомство с Bootstrap
Создание основной разметки сайт; применение overflow и clear в реальной вёрстке; заполнение разметки частями нарезанного макета; приёмы позиционирования элементов; знакомство и применение Bootstrap.

## Урок 8. Стандарты web и вспомогательные инструменты
Загрузка проектов на сервер; проблема «кроссбраузерности»; стандарты HTML/CSS; будущее за стандартами HTML5 и CSS3; грамотная, универсальная вёрстка; знакомство с препроцессорами на примере LESS.

____

# GeekBrains. HTML5 и CSS3. Современные средства Web-разработки.
Преподаватель: Владимир Языков.
https://geekbrains.ru/courses/9

## Урок 1. HTML5: Семантические элементы.
Обзор HTML5, Новые семантические элементы HTML5, Новый способ структурирования страниц. Семантика текстового уровня. Настройка редактора , практические примеры применения семантических тегов, для создания структуры сайта. Знакомство с плагинами ускоряющими вёрстку сайта.

## Урок 2. Позиционирование элементов, Практическая вёрстка.
Позиционирование элементов, расположение элементов на странице (позиционирование элементов по вертикали, по горизонтали). Рассмотрим самые популярные css генераторы, какие они бывают, для чего применяют каждый из них.

## Урок 3. HTML5 формы. Добавление Аудио и Видео на страницу.
Рассмотрим и подробно разберем на практических примерах данные особенности. Усовершенствование традиционных форм (добавление подсказок, фокусировка на элементе и т.д.). Проверка форм на ошибки заполнения. Новые типы элементов (адреса электронной почты, URL-адреса и т.д.). Добавим в наш проект видео и аудио информацию, посмотрим как все это реализуется на практике. Рассмотрим работу тэгов <VIDEO> <AUDIO>. Задание классов, разбор технологии БЭМ

## Урок 4. Параметры CSS для фона. Использование SVG.
Создание множественного фона для сайта. Задание фоновых изображений для адаптивных сайтов. Создание градиентного фона для сайт. Знакомство со спрайтами и иконочными шрифтами. Модернизируем наш проект в соответствии с новыми возможностями CSS3. Добавим необходимые элементы и эффекты. Знакомство с форматом svg.

## Урок 5. Работа с текстом. Границы в CSS3
Работа с шрифтами. Веб-шрифты GOOGLE. Размещение текста в несколько колонок. Рассмотрим механизмы представления текстовой информации: оформление, выравнивание, отступы. Переключаемые вкладки для создания меню.Рассмотрим основы Canvas. Рассмотрим работу с границами в CSS, способы создания рамок элементов. Создание прозрачных рамок, теней, скругленных углов, градиентов.

## Урок 6. Эффекты перехода и трансформации CSS3.
Эффекты перехода. Применение трансформации. Поворот элементов при наведении на него. Создание анимации средствами в CSS3. Узнаем для чего нужна данная технология и где ее следует применять. Добавим анимацию для некоторых элементов нашего сайта.

## Урок 7. Адаптивная вёрстка (Часть 1).
Рассмотрим понятие адаптивного дизайна. Для чего и в каких случаях применяется. Основы синтаксиса и примеры. Придадим дизайну современный вид.

## Урок 8. CSS3 Углубленное изучение.SASS. Flexbox.
Рассмотрим новое свойство flex, для создания гибкой структуры внутренних блоков сайт. Сделаем финальный проект со всеми доработками и нововведениями представленными CSS3, С использованием одного из самых популярных препроцессоров SASS.

____

# GeekBrains. JavaScript. Уровень 1. Интерактивные веб-приложения.
Преподаватель: Владимир Языков.
https://geekbrains.ru/courses/6

## Урок 1. Основы языка JavaScript.
Синтаксис; структура кода; внешние скрипты и порядок их исполнения; переменные и типы данных; Hello world; современные стандарты.

## Урок 2. Основные операторы JavaScript.
Операторы и операнды; приоритет операций; условные операторы; функции; рекурсия; практикум; игра "Угадай число".

## Урок 3. Циклы, массивы, структуры данных.
Циклы в JavaScript; массивы в JavaScript; структуры данных; практикум; игра "Быки и коровы".
Объекты в JavaScript.

## Урок 4. Объекты в JavaScript.
Знакомство с понятием объектов; объекты в JavaScript; работа с объектами; перебор значений; практикум; игра "Квест".

## Урок 5. Введение в DOM.
Понятие DOM; DOM в JavaScript; манипуляции с DOM в JavaScript; практикум; игра "Квест 2.0".

## Урок 6. Обработка событий в JavaScript.
Понятие события; обработка нажатий; браузерные события; практикум; игра "Крестики-нолики".

## Урок 7. Урок-практикум.
Реализация игры "Змейка".

## Урок 8. Анонимные функции, замыкания.
Углублённое изучение работы функций; функции и функциональные выражения; анонимные функции; замыкания; действия браузера по умолчанию.

____

# GeekBrains. JavaScript. Уровень 2. Продвинутый курс.
Преподаватель: Игорь Филимонов.
https://geekbrains.ru/courses/83

## Урок 1. ООП в JavaScript.
Prototype; жизненные циклы объекта; прототипный и функциональный стиль: минусы и плюсы; наследование; встроенные классы.

## Урок 2. AJAX.
XMLHttpRequest; типы запросов; форматы JSON и XML.

## Урок 3. Регулярные выражения в JavaScript.
Паттерны и флаги; Regexp и String; квантификаторы; наборы и диапазоны.

## Урок 4. Введение в jQuery.
Селекторы; события; AJAX в jQuery; работа со стилями и анимация.

## Урок 5. Взаимодействие компонентов страницы, практика.
Соглашения и документация; разработка модулей.

## Урок 6. jQuery UI и другие расширения jQuery.
Виджеты; Поведения; дополнительная анимация; подключение и использование объекта Carousel.

## Урок 7. Полезные библиотеки, сборщики и шаблонизаторы.
Таск-менеджеры; сборщик Gulp.

## Урок 8. Тестирование: куда дальше?.
Типы тестирования; тестирование в JavaScript; Jasmine.js; дальнейшее развитие.

____

# GeekBrains. ReactJS. Профессиональная frontend-разработка.
Преподаватель: Игорь Филимонов.
https://geekbrains.ru/courses/119

## Урок 1. Введение в ReactJS: современный Javascript.
Знакомство с ReactJS; сравнение с другими технологиями; современный JS; что нового в ES6 и как это использовать; классы, наследования, модули rest/spread, параметры, промисы, модули.

## Урок 2. Настройка среды разработки.
Настройка и конфигурирование Webpack; определение структуры проекта; создание заглавной страницы проекта.

## Урок 3. Первое приложение на ReactJS.
Что же такое ReactJS и как с ним работать; JSX, ReactComponent, ReactDOM.render, Render function; создаём и отрисовываем первый компонент; добавляем Layout компонент; определяемся с набором компонентов нашего приложения; реализуем заготовки компонентов системы.

## Урок 4. ReactJS под капотом.
Virtual DOM; состояние компонентов; как задавать состояние компонента по умолчанию; как изменять состояние компонента; основные этапы жизненного цикла компонента; встраиваем стили в компоненты.

## Урок 5. Взаимодействие в ReactJS.
Как организуется взаимодействие компонентов; отрисовка и события в ReactJS; передача параметров в компоненты с помощью свойства props; связываем обработчики событий с методами; связываем обработчики событий с методами; как отрисовать несколько компонентов в рамках одного компонента (дочерние компоненты).

## Урок 6. Роутинг в ReactJS приложении.
Что такое роутинг; добавляем ReactRouter в наше приложение; основные возможности ReactRouter; организуем роутинг в нашем приложении; параметры роутинга.

## Урок 7. Концепция Flux на примере использования Redux.
Что такое Flux; FluxDispatcher; EventEmitter; Store; что такое Redux и для чего он нам нужен; Reducers; Redux EventEmitter и Store.

## Урок 8. Знакомство с NodeJS, EpxressJS и MongoDB.
Что такое NodeJS; что такое ExpressJS; что такое MongoDB; устанавливаем и настраиваем NodeJS; подключаем ExpressJS; организуем обработку входящих запросов при помощи ExpressJS Router; устанавливаем и настраиваем MongoDB; типизируем наши схемы, подключаем Mongoose.

____

# GeekBrains. PHP. Уровень 1.
Преподаватель: Игорь Полуянов.
https://geekbrains.ru/courses/4

## Урок 1. Введение в PHP.
Принципы работы динамических сайтов Принципы работы веб-серверов Подготовка рабочей среды Hello, world! [Практика] Базовые. конструкции языка – дескрипторы, переменные, типы данных Версии языка и их различия на базовом уровне.

## Урок 2. Условные блоки, ветвление функции.
Принципы ветвления, визуализация, блок-схемы Операторы if, if-else Оператор switch Тернарный оператор Реализация схем логики. ветвления Тернарный оператор Функции, рекурсия Использование функций и рекурсии для решения задач Области видимости. переменных.

## Урок 3. Циклы и массивы.
Понятие цикла, типы циклов в PHP While, do…while For Бесконечный цикл и выход из шагов, цикла Понятие массива, типы массивов. в PHP Применение циклов для работы с массивами [Практика] Многомерные массивы Основные функции работы с массивами Применение. функции для работы с массивами [Практика] Предопределённые массивы.

## Урок 4. Работа с файлами.
Файловая система и адресация, примеры на базе разных ОС Подключение файлов с кодом Базовые операции работы с файлами –. чтение, запись. Использование базовых операций для решения повседневных задач – логирование, чтение данных, кэширование .[Практика] Типовые форматы хранения данных.

## Урок 5. Базы данных MySQL и работа с ними на уровне PHP.
Создание БД, пользователей Создание таблиц Синтаксис базовых запросов. Создаем, редактируем и удаляем таблицы, Изучаем 4. главных команды: INSERT, UPDATE, DELETE, SELECT Выборка из БД и вывод на экран.

## Урок 6. Интерактивность: Методы передачи данных GET и POST, работа с формами и пользовательскими данными.
Основные методы передачи данных на сервер Методы GET и POST Передача данных из формы в скрипт Обработка и сохранение данных. в БД, обеспечение безопасности. Реализация CRUD-пакета действий [Практика] Загрузка файлов на сервер.

## Урок 7. Авторизация и аутентификация.
Знакомство с понятиями авторизации и аутентификации Сессии и Cookies Шифрование пользовательских данных Реализации. аутентификации пользователя на сайте.

## Урок 8. Практика.
Написание недостающей логики страниц Создание тестовых заказов Тестирование.


____

# GeekBrains. PHP. Уровень 2.
Преподаватель: Игорь Полуянов.
https://geekbrains.ru/courses/5

## Урок 1. ООП в PHP. Базовые понятия.
Откуда появилась концепция ООП? Базовые термины ООП. Базовые принципы ООП. ООП в PHP. Константы и статические методы. Hello, world в стиле ООП [Практика].

## Урок 2. ООП в PHP. Расширенное изучение.
Ключевое слово parent. Абстрактные классы и интерфейсы. Когда нужны классы, а когда интерфейсы? Перегрузка и магические методы. Перегрузка методов. Магический метод __toString(). Контроль типа. Пространства имён. Трейты.

## Урок 3. Шаблонизаторы.
Установка Twig. Возможности Twig. Подгрузка шаблонов. Фильтрация данных. Применяем Twig, пишем свой простой шаблонизатор.

## Урок 4. Углублённое проектирование реляционных БД.
Типы БД. Нормализация. Типы связей. Создание резервных копий и восстановление данных. Индексы. Расширенная выборка данных. Встроенные функции SQL.

## Урок 5. Парадигма MVC.
Зачем нужен MVC? Составляющие и их взаимосвязь. Архитектура системы. Маршрутизация и ЧПУ. PSR-0 и PSR-1.

## Урок 6. Практическое занятие.
Проектирование системы. Доработка необходимых модулей.

## Урок 7. Тестирование. PHPUnit.
Понятие тестирования. Принципы юнит-тестирования. Подключение PHPUnit. Написание тестов.

## Урок 8. Дальнейшее развитие карьеры разработчика. Инструменты и необходимые знания.
Fullstack разработка. Операционные системы. Методы оптимизации. Карьера.