Домашнее задание по уроку №2.

1.	Дан код: 
var a = 1, b = 1, c, d;
c = ++a; alert(c);           // 2
d = b++; alert(d);          // 1
c = (2+ ++a); alert(c);  // 5
d = (2+ b++); alert(d); // 4
alert(a);                        // 3
alert(b);                        // 3

Почему код даёт именно такие результаты?

2.	Чему будет равен x в примере ниже? 
var a = 2;
var x = 1 + (a *= 2);

3.	Объявить две целочисленные переменные a и b и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
o	если a и b положительные, вывести их разность;
o	если а и b отрицательные, вывести их произведение;
o	если а и b разных знаков, вывести их сумму;
ноль можно считать положительным числом.

4.	Присвоить переменной а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора switch организовать вывод чисел от a до 15.

5.	Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор return.

6.	Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation(arg1, arg2, operation), где arg1, arg2 – значения аргументов, operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).

7.	* Сравнить null и 0. Попробуйте объяснить результат.

8.	*С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power(val, pow), где val – заданное число, pow – степень.

