# GeekBrains. ReactJS. Профессиональная frontend-разработка.
Преподаватель: Игорь Филимонов.
<br>[https://geekbrains.ru/courses/119](https://geekbrains.ru/go/rmHbir)

## Урок 1. Введение в ReactJS: современный Javascript.
Знакомство с ReactJS; сравнение с другими технологиями; современный JS; что нового в ES6 и как это использовать; классы, наследования, модули rest/spread, параметры, промисы, модули.

## Урок 2. Настройка среды разработки.
Настройка и конфигурирование Webpack; определение структуры проекта; создание заглавной страницы проекта.

## Урок 3. Первое приложение на ReactJS.
Что же такое ReactJS и как с ним работать; JSX, ReactComponent, ReactDOM.render, Render function; создаём и отрисовываем первый компонент; добавляем Layout компонент; определяемся с набором компонентов нашего приложения; реализуем заготовки компонентов системы.

## Урок 4. ReactJS под капотом.
Virtual DOM; состояние компонентов; как задавать состояние компонента по умолчанию; как изменять состояние компонента; основные этапы жизненного цикла компонента; встраиваем стили в компоненты.

## Урок 5. Взаимодействие в ReactJS.
Как организуется взаимодействие компонентов; отрисовка и события в ReactJS; передача параметров в компоненты с помощью свойства props; связываем обработчики событий с методами; связываем обработчики событий с методами; как отрисовать несколько компонентов в рамках одного компонента (дочерние компоненты).

## Урок 6. Роутинг в ReactJS приложении.
Что такое роутинг; добавляем ReactRouter в наше приложение; основные возможности ReactRouter; организуем роутинг в нашем приложении; параметры роутинга.

## Урок 7. Концепция Flux на примере использования Redux.
Что такое Flux; FluxDispatcher; EventEmitter; Store; что такое Redux и для чего он нам нужен; Reducers; Redux EventEmitter и Store.

## Урок 8. Знакомство с NodeJS, EpxressJS и MongoDB.
Что такое NodeJS; что такое ExpressJS; что такое MongoDB; устанавливаем и настраиваем NodeJS; подключаем ExpressJS; организуем обработку входящих запросов при помощи ExpressJS Router; устанавливаем и настраиваем MongoDB; типизируем наши схемы, подключаем Mongoose.