# GeekBrains. ReactJS. Профессиональная frontend-разработка.
Преподаватель: Игорь Филимонов.

## Урок 1. Введение в ReactJS: современный Javascript.
Знакомство с ReactJS; сравнение с другими технологиями; современный JS; что нового в ES6 и как это использовать; классы, наследования, модули rest/spread, параметры, промисы, модули.

### Домашнее задание

1. Написать функцию loop, которая будет принимать параметры: times (значение по умолчанию = 0), callback (значение по умолчанию = null) и будет в цикле (times раз), вызывать функцию callback. Если функцию не передана, то цикл не должен отрабатывать ни разу. Покажите применение этой функции

2. Написать функцию calculateArea, которая будет принимать параметры, для вычисления площади (можете выбрать какую то конкретную фигуру, а можете, основываясь на переданных параметрах, выполнять требуемый алгоритм вычисления площади для переданной в параметрах фигуры) и возвращать объект вида: { area, figure, input }, где area - вычисленная площадь, figure - название фигуры, для которой вычислялась площадь, input - входные параметры, по которым было произведено вычисление.

3. Необходимо написать иерархию классов вида:
Human -> Employee -> Developer
Human -> Employee -> Manager
Каждый Менеджер (Manager) должен иметь внутренний массив своих сотрудников (разработчиков), а также методы по удалению/добавлению разработчиков.
Каждый Разработчик (Developer) должны иметь ссылку на Менеджера и методы для изменения менеджера (имеется ввиду возможность назначить другого менеджера).
У класса Human должны быть следующие параметры: name (строка), age (число), dateOfBirth (строка или дата)
У класса Employee должны присутствовать параметры: salary (число), department (строка)
В классе Human должен присутствовать метод displayInfo, который возвращает строку со всеми параметрами экземпляра Human.
В классе Employee должен быть реализовать такой же метод (displayInfo), который вызывает базовый метод и дополняет его параметрами из экземпляра Employee
Чтобы вызвать метод базового класса, необходимо внутри вызова метода displayInfo класса Employee написать: super.displayInfo(), это вызовет метод disaplyInfo класс Human и вернет строку с параметрами Human'a.

4 (*). Написать цикл, который создаёт массив промисов, внутри каждого промиса происходит обращение к ресурсу (https://jsonplaceholder.typicode.com/users/number), где вместо number подставляется число от 1 до 10, в итоге должно получиться 10 промисов. Следует дождаться выполнения загрузки всеми промисами и далее вывести массив загруженных данных.