# GeekBrains. PHP. Уровень 1.
Преподаватель: Игорь Полуянов.

## Урок 3. Циклы и массивы.
Понятие цикла, типы циклов в PHP While, do…while For Бесконечный цикл и выход из шагов, цикла Понятие массива, типы массивов. в PHP Применение циклов для работы с массивами [Практика] Многомерные массивы Основные функции работы с массивами Применение. функции для работы с массивами [Практика] Предопределённые массивы.

### Домашнее задание

1. С помощью цикла while вывести все числа в промежутке от 0 до 100, которые делятся на 3 без остатка.

2. С помощью цикла do…while написать функцию для вывода чисел от 0 до 10, чтобы результат выглядел так:

    0 – это ноль.
    1 – нечетное число.
    2 – четное число.
    3 – нечетное число.
    …
    10 – четное число.

3. Объявить массив, в котором в качестве ключей будут использоваться названия областей, а в качестве значений – массивы с названиями городов из соответствующей области. Вывести в цикле значения массива, чтобы результат был таким:

    Московская область:
    Москва, Зеленоград, Клин
    Ленинградская область:
    Санкт-Петербург, Всеволожск, Павловск, Кронштадт
    Рязанская область … (названия городов можно найти на maps.yandex.ru)

4. Объявить массив, индексами которого являются буквы русского языка, а значениями – соответствующие латинские буквосочетания (‘а’=> ’a’, ‘б’ => ‘b’, ‘в’ => ‘v’, ‘г’ => ‘g’, …, ‘э’ => ‘e’, ‘ю’ => ‘yu’, ‘я’ => ‘ya’). Написать функцию транслитерации строк.

5. Написать функцию, которая заменяет в строке пробелы на подчеркивания и возвращает видоизмененную строчку.

6. В имеющемся шаблоне сайта заменить статичное меню (ul - li) на генерируемое через PHP. Необходимо представить пункты меню как элементы массива и вывести их циклом. Подумать, как можно реализовать меню с вложенными подменю? Попробовать его реализовать.

7. (*) Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, НЕ используя тело цикла. То есть выглядеть должно так:

    for (…) {// здесь пусто}

8. (*) Повторить третье задание, но вывести на экран только города, начинающиеся с буквы «К».

9. (*) Объединить две ранее написанные функции в одну, которая получает строку на русском языке, производит транслитерацию и замену пробелов на подчеркивания (аналогичная задача решается при конструировании url-адресов на основе названия статьи в блогах).

### Дополнительное задание

Описать программу, которая модулирует алгоритм выхода человека из лабиринта по методу "правой руки".