# GeekBrains. ReactJS. Профессиональная frontend-разработка.
Преподаватель: Игорь Филимонов.

## Урок 5. Взаимодействие в ReactJS.
Как организуется взаимодействие компонентов; отрисовка и события в ReactJS; передача параметров в компоненты с помощью свойства props; связываем обработчики событий с методами; связываем обработчики событий с методами; как отрисовать несколько компонентов в рамках одного компонента (дочерние компоненты).

### Домашнее задание

#### Для приложения необходимо выполнить следующее:

1. Необходимо реализовать страницы: Главная, Блог, Комментарии, Пользователи.

2. Для упрощения процесса разработки можете сделать также, как мы делали на занятии, реализовав Layout компонент (у нас он называется Default), где будет описан шаблон страниц.

3. (*) На всех страницах должно присутствовать навигационное меню, которое будет выделять текущее местоположение какой нибудь подсветкой элемента меню.

#### Для Главной страницы:

Можно написать либо текст-пустышку (lorem ipsum), либо общие сведения о проекте.

#### Для Блога:

1. Необходимо выводить каждый блог отдельным элементом (стилизационные вопросы оставляю на Вас)

2. (*) При клике на этом блоге должен происходить переход на страницу с деталями под блогу, где будут отображаться записи блога, а так же пользователь - владелец блога

#### Для страницы Комментарии:

1. Необходимо выводить список последних комментариев добавленных в наш блог.

2. Для каждого выведенного сообщения должна быть доступна ссылка на сам блог.

#### Для страницы Пользователи:

1. Необходимо выводить пользователей приложения.

2. (*) При клике на пользовате должна отображаться информация о блогах пользователя и его последних комментариях (это все может отсутствовать).

Все данные можно либо придумать и, например, разместить в json файлах, либо скачивать откуда-то из интернета. Для более грамотной разработки следует все эти вещи помещать в отдельную сущность, например, UserService, BlogService и т.д., которые будут заниматься своими данными, их отдачей, поиском и т.д.