Дополнительное домашнее задание по уроку №2.

1. Написать программу вычисления решений x1 и x2 квадратного уравнения. Для вычисления корня пользоваться функцией Math.sqrt(x). Важно реализовать это через текстовые поля <input>

2. Со звёздочкой: в случае отрицательного дискриминанта вывести x1 и x2 в качестве комплексного числа

3. Реализовать данную блок-схему http://www.e-reading.club/illustrations/1015/1015232-doc2fb_image_02000001.jpg. Задача - код при этом должен быть читабельным. В качестве результата - вывести полный текст эпопеи.

4. Со звёздочкой.
Предисловие
Вставить текст/HTML внутрь тега, найденного с помощью document.getElementById, можно с помощью свойства innerHTML (например var statusTag = document.getElementById("status"); statusTag.innerHTML = "Добро пожаловать в нашу программу").
Задача:
Та же, что и в п.3
Сделать одно текстовое поле на странице и одну кнопку. Над кнопкой находится подсказка пользователю, какие варианты он может ввести в текстовое поле.
При нажатии на кнопку (атрибут onclick, например <button onclick="myfunction()">), программа запоминает этап, на котором находился пользователь и выводит новый список подсказок над полем.
В качестве результата - вывести под текстовым полем текст эпопеи.

5. Написать данную программу без циклов: http://img0.joyreactor.cc/pics/post/блок-схема-счастье-кошки-удалённое-465436.jpeg . Написать минусы при данном подходе

6. Написать функцию подсчёта чисел Фибоначчи. Проверить, на каких N перестаёт работать ваша программа и почему это происходит.