# GeekBrains. PHP. Уровень 1.
Преподаватель: Игорь Полуянов.
<br>[https://geekbrains.ru/courses/4](https://geekbrains.ru/go/rmHbir)

## Урок 1. Введение в PHP.
Принципы работы динамических сайтов Принципы работы веб-серверов Подготовка рабочей среды Hello, world! [Практика] Базовые. конструкции языка – дескрипторы, переменные, типы данных Версии языка и их различия на базовом уровне.

### Домашнее задание

1. Установить программное обеспечение: веб-сервер, базу данных, интерпретатор, текстовый редактор и проверить, что всё работает правильно.

2. Выполнить примеры из методички, разобраться, как это работает.

3. Объяснить, как работает данный код:

<?php
    $a = 5;
    $b = '05';
    var_dump($a == $b); // Почему true?
    var_dump((int)'012345'); // Почему 12345?
    var_dump((float)123.0 === (int)123.0); // Почему false?
    var_dump((int)0 === (int)'hello, world'); // Почему true?
?>
4. Используя имеющийся HTML шаблон, сделать так, чтобы главная страница генерировалась через PHP. Создать блок переменных в начале страницы. Сделать так, чтобы h1, title и текущий год генерировались в блоке контента из созданных переменных.

5. (*) Используя только две переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось: b = 1, a = 2. Дополнительные переменные использовать нельзя.

*** Доп дз в материалах к уроку

### Дополнительное задание

Создать две странички:

На первой:

1. Создать переменные, содержащие следующие значения : Ваше имя, возраст, текущую дату
в формате "День-месяц-год Часы:минуты";

Создать переменную и запомнить в нее строку, подставляя в нее значения:
"Меня зовут %имя%.

Через год мне будет %число% лет, а еще через год %лчисло% лет.
На моих часах сейчас: %дата%"

Вывести переменную на экран.

2. Заменить все пробелы в этой строке знаком подчеркивания (_);

3. Выделить из строки и вывести на экран предложение: "На моих часах сейчас: %дата%"

На второй: сделать редирект на первую средствами PHP.