# GeekBrains. PHP. Уровень 1.
Преподаватель: Игорь Полуянов.

## Урок 1. Введение в PHP.
Принципы работы динамических сайтов Принципы работы веб-серверов Подготовка рабочей среды Hello, world! [Практика] Базовые. конструкции языка – дескрипторы, переменные, типы данных Версии языка и их различия на базовом уровне.

## Урок 2. Условные блоки, ветвление функции.
Принципы ветвления, визуализация, блок-схемы Операторы if, if-else Оператор switch Тернарный оператор Реализация схем логики. ветвления Тернарный оператор Функции, рекурсия Использование функций и рекурсии для решения задач Области видимости. переменных.

## Урок 3. Циклы и массивы.
Понятие цикла, типы циклов в PHP While, do…while For Бесконечный цикл и выход из шагов, цикла Понятие массива, типы массивов. в PHP Применение циклов для работы с массивами [Практика] Многомерные массивы Основные функции работы с массивами Применение. функции для работы с массивами [Практика] Предопределённые массивы.

## Урок 4. Работа с файлами.
Файловая система и адресация, примеры на базе разных ОС Подключение файлов с кодом Базовые операции работы с файлами –. чтение, запись. Использование базовых операций для решения повседневных задач – логирование, чтение данных, кэширование .[Практика] Типовые форматы хранения данных.

## Урок 5. Базы данных MySQL и работа с ними на уровне PHP.
Создание БД, пользователей Создание таблиц Синтаксис базовых запросов. Создаем, редактируем и удаляем таблицы, Изучаем 4. главных команды: INSERT, UPDATE, DELETE, SELECT Выборка из БД и вывод на экран.

## Урок 6. Интерактивность: Методы передачи данных GET и POST, работа с формами и пользовательскими данными.
Основные методы передачи данных на сервер Методы GET и POST Передача данных из формы в скрипт Обработка и сохранение данных. в БД, обеспечение безопасности. Реализация CRUD-пакета действий [Практика] Загрузка файлов на сервер.

## Урок 7. Авторизация и аутентификация.
Знакомство с понятиями авторизации и аутентификации Сессии и Cookies Шифрование пользовательских данных Реализации. аутентификации пользователя на сайте.

## Урок 8. Практика.
Написание недостающей логики страниц Создание тестовых заказов Тестирование.