# GeekBrains. HTML/CSS. Основы создания сайтов.
Преподаватель: Владимир Языков.
<br>[https://geekbrains.ru/courses/3](https://geekbrains.ru/go/rmHbir)

## Урок 1. Основные понятия в веб-разработке
Что представляет собой веб-страница; виды сайтов; процесс разработки сайта; что такое гипертекст, теги и атрибуты; подготовка рабочего места; структура HTML-документа; основные теги оформления текста; простой пример HTML странички; пример сложной веб-страницы; горячие клавиши для перемещения по документам.

## Урок 2. Основы языка разметки документов HTML
Спецсимволы; комментарии в HTML; гиперссылки; типы изображений для web; загрузка изображений на страницу; списки, формы и их элементы.

## Урок 3. Основы языка оформления стилей документа CSS
Что такое CSS; синтаксис CSS; способы объявления CSS; селекторы (id, class, tag); селекторы атрибутов.; основные свойства стилей; вложенность; наследование и группирование свойств; проверка подключения файла стилей.

## Урок 4. Псевдоклассы и псевдоэлементы, табличная вёрстка
Приоритеты применения стилей; псевдоклассы и псевдоэлементы; создание таблиц; объединение ячеек; вложенные таблицы; стилевое оформление таблиц.

## Урок 5. Формирование блочной модели; блочная вёрстка
Основные теги для верстки (div и span); отступы элементов (margin и padding); обтекаемые элементы; позиционирование блоков.

## Урок 6. Работа с макетом дизайна в формате PSD
Основные функции и знакомство с программой Photoshop; выделение основных частей макета; нарезка макета; вёрстка макета сайта при помощи блоков; вставка частей макета в вёрстку; установка плагина PerfectPixel.

## Урок 7. Разметка сайта и знакомство с Bootstrap
Создание основной разметки сайт; применение overflow и clear в реальной вёрстке; заполнение разметки частями нарезанного макета; приёмы позиционирования элементов; знакомство и применение Bootstrap.

## Урок 8. Стандарты web и вспомогательные инструменты
Загрузка проектов на сервер; проблема «кроссбраузерности»; стандарты HTML/CSS; будущее за стандартами HTML5 и CSS3; грамотная, универсальная вёрстка; знакомство с препроцессорами на примере LESS.