# GeekBrains. HTML5 и CSS3. Современные средства Web-разработки.
Преподаватель: Владимир Языков.
https://geekbrains.ru/courses/9

## Урок 1. HTML5: Семантические элементы.
Обзор HTML5, Новые семантические элементы HTML5, Новый способ структурирования страниц. Семантика текстового уровня. Настройка редактора , практические примеры применения семантических тегов, для создания структуры сайта. Знакомство с плагинами ускоряющими вёрстку сайта.

## Урок 2. Позиционирование элементов, Практическая вёрстка.
Позиционирование элементов, расположение элементов на странице (позиционирование элементов по вертикали, по горизонтали). Рассмотрим самые популярные css генераторы, какие они бывают, для чего применяют каждый из них.

## Урок 3. HTML5 формы. Добавление Аудио и Видео на страницу.
Рассмотрим и подробно разберем на практических примерах данные особенности. Усовершенствование традиционных форм (добавление подсказок, фокусировка на элементе и т.д.). Проверка форм на ошибки заполнения. Новые типы элементов (адреса электронной почты, URL-адреса и т.д.). Добавим в наш проект видео и аудио информацию, посмотрим как все это реализуется на практике. Рассмотрим работу тэгов <VIDEO> <AUDIO>. Задание классов, разбор технологии БЭМ

## Урок 4. Параметры CSS для фона. Использование SVG.
Создание множественного фона для сайта. Задание фоновых изображений для адаптивных сайтов. Создание градиентного фона для сайт. Знакомство со спрайтами и иконочными шрифтами. Модернизируем наш проект в соответствии с новыми возможностями CSS3. Добавим необходимые элементы и эффекты. Знакомство с форматом svg.

## Урок 5. Работа с текстом. Границы в CSS3
Работа с шрифтами. Веб-шрифты GOOGLE. Размещение текста в несколько колонок. Рассмотрим механизмы представления текстовой информации: оформление, выравнивание, отступы. Переключаемые вкладки для создания меню.Рассмотрим основы Canvas. Рассмотрим работу с границами в CSS, способы создания рамок элементов. Создание прозрачных рамок, теней, скругленных углов, градиентов.

## Урок 6. Эффекты перехода и трансформации CSS3.
Эффекты перехода. Применение трансформации. Поворот элементов при наведении на него. Создание анимации средствами в CSS3. Узнаем для чего нужна данная технология и где ее следует применять. Добавим анимацию для некоторых элементов нашего сайта.

## Урок 7. Адаптивная вёрстка (Часть 1).
Рассмотрим понятие адаптивного дизайна. Для чего и в каких случаях применяется. Основы синтаксиса и примеры. Придадим дизайну современный вид.

## Урок 8. CSS3 Углубленное изучение.SASS. Flexbox.
Рассмотрим новое свойство flex, для создания гибкой структуры внутренних блоков сайт. Сделаем финальный проект со всеми доработками и нововведениями представленными CSS3, С использованием одного из самых популярных препроцессоров SASS.